Ayo, tuangkan air
ke atas kepalamu.
Dan memuji sungai Gangga.
Jika aku tidak mendengar
gigimu bergemeletuk...
...lalu bagaimana aku setuju
kalau kamu sudah mandi.
Aku akan mengambil
nama Dewi Durga dan...
...tuangkan air ke atas kepalaku.
'Saya merasa sangat
mengantuk, Dewi Durga.'
'Bahkan mataku masih tertutup.'
Mulai hari ini adalah
awal yang baru...
...tentang transformasimu
menjadi ibu rumah tangga.
Ayo.  Tawarkan bunganya.
Bondita, tawarkan bunganya.
Ayo.  Sekarang tawarkan 'prasad'.
Ini bukan waktunya untuk tidur.
Ini adalah waktu untuk tetap terjaga.
Anda sudah cukup tidur.
Kini Anda harus bangun jika ingin
menjadi ibu rumah tangga yang cakap.
Hai!  Kemana kamu pergi?
Anda menyuruh saya untuk melarikan diri, kan?
- Apa aku bilang...
Saya berkata untuk
bangun dan tidak lari.
Dengarkan baik-baik apa
yang saya katakan, oke?
Sekarang kita akan...
...melakukan pemujaan terhadap Dewi
Durga, pemujaan terhadap Dewa Wisnu...
... Pemujaan Dewa Siwa dan
kemudian pemujaan kemangi suci, oke?
Tapi paman mertua...
...jika hanya ada
satu Tuhan maka...
...mengapa begitu banyak
pemujaan dan begitu banyak Dewa.
Tidak bisakah kamu
memulai harimu tanpa...
... menanyakan satu pertanyaan saja?
Tidak, aku bahkan bisa memulai hariku...
...setelah makan 'rasgullas'.
Sekali lagi Anda berbicara tentang makanan!
Sekarang Anda tidak perlu
membicarakan makanan.
Apakah kamu bahkan punya...
...sedikit kendali pada
dirimu sendiri atau tidak?
Pertama, pemujaan dan
istirahat semuanya setelah itu.
Ya...
...Tuhan hanya satu...
...tapi dia memiliki avatar yang berbeda.
Dewa Brahma, Dewa
Wisnu, Dewa Mahesh...
Mengapa?  Bukankah
ibumu memberitahumu hal ini?
Dia melakukanya.
Tapi kemudian dia mengatakan itu...
...Tuhan itu satu...
...dan penghormatannya
juga harus satu.
Mengapa?
Apakah ada masalah dalam
melakukan pemujaan yang berbeda?
Saya tidak punya masalah.
Tapi Tuhan bisa punya
masalah, paman mertua.
Sekarang kamu hanya memberitahuku.
Jika saya memanggil Dewa yang berbeda...
... atas bantuanku kalau begitu...
...bahkan Tuhan pun akan
berada dalam dilema, bukan?
Tuhan...
...dalam dilema!
Bagaimana hal itu bisa terjadi?
Dilema yang sama...
...tentang Tuhan mana yang akan datang.
Untuk membantuku.
Dewi Durga akan berpikir...
...bahwa Dewa Wisnu
akan membantuku.
Dewa Wisnu akan berpikir...
...bahwa Tuhan Krishna
akan membantu saya.
Dan Dewa Siwa akan berpikir...
...bahwa Dewi Durga
akan membantuku.
Dan berpikir...
- Cukup!
Apakah kamu satu-satunya...
...siapa yang harus selalu
dikhawatirkan oleh Tuhan?
Dia harus mengurus
seluruh dunia.
Jadi ketika...
...seseorang berdoa dan
memanggil-Nya dalam bentuk apapun...
...Dia datang dalam wujud itu.
Untuk menolongnya.
Jadi, lakukan saja apa yang aku katakan, oke?
Omong-omong...
...bahkan aku berada dalam dilema sekarang.
Apakah kamu melihat
banyak Dewa, paman mertua?
TIDAK.
Suamimu ada di sini
di kuil pagi-pagi sekali...
...selama waktu pemujaan.
Dia ada di sini,
di kuil, bukan...
...bermain di klub?
Sepertinya Dewi sudah memberi
pengertian pada suamimu.
Ayolah, sekarang kamu sudah di
sini maka jemputlah setidaknya...
...satu bunga.
Bondita, cobalah pahami
baik-baik apapun itu paman...
...mengatakan.
Lakukan semua penghormatan.
Dewi Durga, Dewi Laxmi
dan juga Dewa Siwa.
Tapi apakah Dewi
Saraswati memujanya...
...untuk ya.
Pelajari juga pemujaan Dewi
Saraswati dari pamannya juga.
Mengapa hanya Dewi
Saraswati saja yang memujanya?
Karena dia adalah Dewi
Pengetahuan dan Pendidikan.
Agar anda mendapat
ilmu dan pendidikan...
Ya, Bondita.
Dan pengetahuan dan pendidikan...
...sangat penting
bagimu juga, bukan?
Dari hari ini...
...kamu dan pendidikan
akan berhubungan.
Sebagai tutor akan datang
untuk mengajari Anda.
Simpan kembali bunga itu.
Simpan bunganya kembali!
Simpan kembali!
Jadi kamu punya...
...datang ke sini ke kuil
karena motif egoismu?
Dan aku bodoh jika
berpikir seperti itu...
...kamu di sini...
...untuk penghormatan.
Apakah kamu mendapat ilmu...
...hanya ada di buku sekolah.
Tidakkah Anda mendapatkannya
di buku-buku agama kami?
Kami mengerti.  Sebenarnya ilmu
itu terisi dalam kitab-kitab agama kita.
Tapi untuk membaca teks itu...
...kita harusnya tahu
cara membaca, bukan?
Sekarang jika Bondita...
...tidak belajar membaca...
... lalu bagaimana dia
membaca apa yang tertulis di teks.
Bagaimana dia bisa mengerti?
Juga, paman...
...apakah pendidikan lebih
rendah dari penghormatan apa pun?
Benar, Bondita?
"Aku merasa sangat mengantuk."
'Tetapi paman mertua...
...dan Tuan Pengacara adalah...
...terus berdebat.'
Selama waktu
pemujaan yang baik...
...apakah penting untuk
berbicara seperti itu...
... hal-hal yang tidak murni, Anirudh?
Apakah benar untuk...
...menyusup ke dia...
...pikiran saleh dengan
pemikiran seperti ini?
Apa?  - Ingat, Anirudh...
...itu adalah ujian terbesarnya untuk
menjadi ibu rumah tangga yang baik sekarang.
Oleh karena itu, jangan
mencoba menjadi penghalang...
...dengan pembicaraan tak
masuk akalmu di depan Bondita.
Bondita, mari kita mulai
pemujaannya sekarang.
Ayo.  - Kendala apa?
Pendidikan itu perlu...
Anirudh!
Apa yang telah terjadi?  Kenapa
kamu memanggilku seperti pencuri, Mini?
Kamu adalah temanku.
Anda dapat menelepon
saya di depan semua orang.
Saya seorang pencuri...
...Aku tidak bisa mencuri di depan semua orang.
- Benar-benar?
Jadi, siapa yang ingin kamu curi di sini?
Apakah ada orang yang sangat
berarti bagiku selain kamu?
Oleh karena itu, aku datang
untuk mencurimu dari Bondita.
Lihatlah wajahmu.
Anda tampak terkejut.
Apakah aku terlihat seperti pencuri bagimu?
Tidak, kamu memanggilku
seperti itu jadi...
Saya datang untuk memberi tahu Anda bahwa
kita memiliki sisa pertandingan tenis.
Apakah itu?
Jadi, Anda di sini
bukan sebagai pencuri...
...tapi sebagai pemain!
Apakah kamu berpikir...
...Saya tidak tahu apa
yang sedang kamu lakukan?
Lihat!
Lihatlah wajahmu sekarang.
Aku tahu, Mini...
... sama seperti saya, bahkan
kamu pun suka menang.
Tapi, saya tidak akan berada
di sana selama beberapa hari.
Seorang guru akan
berada di sini untuk Bondita.
Begitu dia belajar membaca
dan menulis darinya...
...dan merasa sedikit nyaman
maka saya pasti akan datang.
Dan aku juga akan menang.
Bagus!  Itu adalah berita bagus.
Artinya Bondita membutuhkanmu.
Aku ingin memberitahumu,
aku sedang belajar membuat kue.
Jadi untuk pertama kalinya...
...Saya membuat kue mete.
Saya harap Anda punya waktu
untuk mencicipinya, bukan?
Kenapa lagi, Mini?
Ingat...
...sepuluh tahun yang lalu...
...kamu mencoba membuat 'halwa'...
...dan percobaan
untuk mencicipinya...
... telah dilakukan padaku.
Saya tidak mau...
...untuk dicoba lagi, Mini.
Benar-benar?
Anda ingat apa yang
terjadi sepuluh tahun lalu?
Ya.  Dan saya akan...
...jangan pernah melupakannya
bahkan setelah 10 tahun, Mini!
Aku harus makan itu...
...membakar 'halwa'.
Anda baru saja menyiapkannya.
Atau Anda mencoba menyiapkannya.
Lalu bagaimana dengan tanganku
yang terbakar saat menyiapkannya?
Apakah kamu tidak ingat itu?
Dan kamu berjanji padaku bahwa...
...kamu akan mendukungku
dalam setiap kesalahanku.
Anda harus menepati janji
Anda dalam persahabatan.
Oke.  Ikutlah denganku sekarang.
Dan beri tahu saya
bagaimana rasa kuenya.
Permasalahannya adalah...
...Aku tidak bisa
membahayakan nyawa ayah.
Apakah itu?
Kamu tidak bisa membahayakan
nyawa ayah, tapi nyawaku...
Baiklah.
Saya siap mempertaruhkan
nyawa saya.
Bolehkah kita?
Apakah kamu baik-baik saja, Mini?
Kamu harus berhati-hati saat
berjalan, Mini.  Ada tembok.
Saya tidak melihat dindingnya.
Aku baik-baik saja, Anirudh.
Jangan khawatirkan aku.
mungkin aku kurang tidur...
...jadi karena kelemahannya...
Saya akan baik-baik
saja jika saya istirahat.
Aku akan meminta
Koyli memberimu kuenya.
Biarkan aku menurunkanmu.
- Aku bilang aku baik-baik saja.
Kamu sangat khawatir seperti...
...Mataku terluka
dan aku menjadi buta.
Mini.
Jangan berani-berani membicarakan
omong kosong ini lagi, Mini.
Silakan.  - Baiklah.
Aku tidak akan bilang.
Bolehkah saya pergi sekarang?
Hati-hati.
Rencana Saudamini
nampaknya sangat berbahaya.
'Bahkan jika kita belum menikah.'
'Tapi dia mungkin
masih peduli padaku...
...seperti sebelumnya.'
“Kita harus mengambil
keuntungan dari hal itu.”
Awal dari rencana
ini sangat bagus...
...kurasa aku harus...
...memulai pengaturan untuk...
...Pernikahan
Saudamini dan Anirudh.
Saya tidak pernah mengizinkan tempat yang indah...
...di mukaku.
Dan aku telah menyakiti
diriku sendiri untukmu, Anirudh.
Sekarang...
...kamu harus membalas
budi dengan menikahiku.
Siap-siap.
Pernikahan kita akan...
...setelah 10 hari.
Oh tidak!
'Piring penghormatan
ini sangat berat.'
'Dan tanganku sangat kecil.'
'Dan paman menyanyikan...
...lagu renungan
yang begitu merdu.'
'Sama seperti lagu pengantar tidur ibu.'
'Semakin banyak aku mendengar...
...semakin aku mengantuk.'
'Somnath memberitahuku bahwa...
...dia akan membantuku.'
'Apakah kamu sudah mengajarinya
apa yang dikatakan Bondita di luar?'
'Ya.'
'Anirudh hendak menamparku...
...karena Bondita.'
'Aku tidak akan pernah
memaafkan Bondita karena hal itu.'
Bondita.
Pemujaan telah berakhir.
Silakan sembah Tuhan sekarang.
Hai!
Apa yang telah kamu lakukan, Bondita?
Pertanda buruk di hari pertama!
Tolong cepat ambil.
Jika seseorang menginjaknya...
...maka itu akan menjadi dosa besar.
Menjemput.  Ayo.
'Vermilion ada
pada patung Dewi.'
'Hapus juga.'
Obligasi!
Hai.
Ini pertanda buruk, Dewi.
Stola suci Dewi terkoyak.
Sekarang Dewi mungkin mendapatkan...
...sangat marah.
Matanya akan penuh amarah.
Aku ingin tahu hukuman apa...
...Dewi mungkin memberi.
Oh Dewi, Mohon maafkan saya.
Saya melakukan kesalahan, Dewi Durga.
Mohon maafkan saya.
'Aku melakukan
dosa, Dewi Durga!'
'Bunda Surmani benar.'
'Saya sedang mengandung seorang anak
sehingga perut saya semakin membesar.'
'Sampoorna.'
Hei, kamu masuk
ke dalam kamar lagi!
Aku memintamu untuk tidak masuk.
Dengar, tolong jangan sentuh aku.
Jika kamu menyentuhku, aku akan...
... mengadu pada ibu
Surmani dan ibu Biraj.
Aku bersumpah, aku tidak akan menyentuhmu.
Aku baru saja di sini...
...untuk memberikan buku ini padamu.
Anda sudah tahu bahwa saya tidak...
...tahu membaca dan menulis.
Ya, tapi Anda bisa melihatnya, bukan?
Buku ini memiliki
beberapa gambar dan...
...dengan melihat
gambar-gambar yang Anda...
...akan mengetahui
apa yang penting.
Apa yang penting?
Bahwa Anda...
...tidak mengandung anak.
Artinya sampai saat kita...
Dengar, jika kamu berbicara...
...hal buruk seperti ini lagi...
...kalau begitu aku akan pergi
dan memberitahukannya...
...kamu memberiku
informasi yang salah.
Mengapa kamu melakukan hal tersebut?
Apakah kamu tidak peduli padaku?
Dan anak kita?
Aku peduli, Sampoorna.
Saya peduli.
Jadi, aku memberitahumu...
...itu hanya mencoba memahamiku.
Oh Tuhan.
Bagaimana aku bisa membuatmu mengerti?
Yang perlu kamu pahami
adalah aku, bukan aku.
Anak ini adalah anugerah Tuhan.
Oke.  Jadi, anggaplah ini sebagai...
...sebuah buku yang dikirim oleh Tuhan.
Supaya kamu bisa
mendapatkan ilmu.
Karena hanya Tuhan yang bisa
membuatmu mengerti sekarang.
Oh, apakah ini buku mitologi?
'Apa perlunya
menghindar, Saurabh?'
'Saya hanya berharap buku-buku seperti itu...
...harus menjangkau semua orang.'
'Semua orang harus membaca
tentang topik seperti itu.'
'Saya tidak tahu mengapa negara kita...
...menganggap pendidikan seperti
itu sebagai hal yang tabu dan...
...tidak mau membaca
dan membicarakannya.'
Pikirkan apa pun yang Anda inginkan.
Tapi tolong lihat
bukunya setidaknya sekali.
Oke?
Sampoorna, minumlah susu.
Saya datang.
'Aku ingin tahu kapan
dia akan melihat buku ini.'
'Dan kapan dia akan mengerti?'
Syal Dewi Durga robek.
Ini tidak bagus.
Ini akan menjadi dosa besar.
Kita mungkin masuk neraka.
Paman!
Mengapa kamu begitu khawatir?
Kita bisa mendapatkan yang baru.
Jangan khawatir.  Silakan.
- Hei, Anirudh.
Kenapa dia tidak khawatir?
Bondita menjatuhkan
piring penghormatan.
Dia membuat kekacauan di sini dan...
...dia sedang tidur saat
pemujaan dilakukan.
Som!
Bondita tidak bersalah.
Dia tidak terbiasa bangun pagi.
Apakah kamu mengerti?
Jika dia tiba-tiba
diminta bangun pagi...
...lalu dia akan tertidur, kan?
Bagaimanapun, dia adalah anak kecil.
Paman!
Anirudh benar.
Ini bukan salah Bondita.
Masalahnya bukan tentang
penghormatannya untuk pertama kalinya...
...tapi masalahnya adalah...
...bahwa jika syalnya robek...
...lalu Dewi Durga adalah...
...memberi kami sinyal.
Dia ingin memberitahu kami sesuatu.
Dia ingin memberitahu kita
sesuatu dengan memberi sinyal.
Apa yang kamu katakan, paman?
Dewi... isyarat...
Apa yang Dewi ingin
sampaikan kepada kita?
Oh tidak!  Dia tidak
hanya memberitahu kita.
Dewi Durga memperingatkan kita.
Dewi Durga tidak senang.
Maksudku, dia tidak bahagia...
...dengan apapun
yang terjadi di rumah ini.
Inilah murka Dewi Durga.
Kemarahan Dewi Durga?
Dan mengapa hal itu terjadi?
Mungkinkah ada alasan lain...
...tapi sifat keras
kepalamu, Anirudh?
Anda berbicara tentang
mendidik Bondita...
...yang tidak lain hanyalah mengarahkan
perempuan ke jalan yang salah, bukan?
...untuk melakukan pekerjaan
rumah tangga, Yang Mulia...
...dan memasak.
Ini adalah tugasnya, bukan?
Alih-alih...
...menyembah Dewi...
...dan memberikan persembahan...
...akankah dia berkeliling
membawa buku dan pena?
Akankah Dewi...
...seperti ini?
Sebuah rumah
berubah menjadi kuil...
...hanya ketika
menantu perempuan...
...menghormati dan memuja...
...atas kemauannya sendiri
dan dengan hatinya sendiri.
Tapi Anda tidak akan
membiarkan hal itu terjadi, bukan?
Daripada mengajarinya
bagaimana...
...jadilah istri yang baik...
...kamu ingin mendidiknya.
Bukankah itu akan membuatnya...
...malas, tidak ada gunanya...
...dan perusak rumah tangga?
Penghancur rumah?
- Dengan mendidiknya...
...kamu mengubah seorang
wanita menjadi seorang pria!
Akankah Dewi...
... memberkatimu untuk ini?
Dia akan mengutukmu.
Sejak ibu Surmani mengetahui...
...bahwa aku hamil...
...dia telah banyak berubah.
Dia memberiku susu
dengan penuh kebahagiaan.
Dan itu juga setelah menambahkan
banyak mentega murni.
Dan dia juga berkata...
...bahwa hal ini akan
menjamin bayinya sehat.
Percaya saya...
...semuanya telah
banyak berubah...
...sekarang aku hamil.
Semuanya menjadi sangat menyenangkan.
Lalu begitu aku punya bayi...
...lalu ibu Surmini
akan memanjakanku.
Itu bagus.
Setidaknya Sampoorna...
...memegang buku itu.
Dia akan mengetahui faktanya.
Sampoorna!
Oh!
Buku apa itu?
Saurabh, berikan padaku.
Sampoorna, apakah Saurabh
berencana mendidikmu...
...seperti Anirudh?
Tidak, ibu.  Tidak ada yang seperti itu.
SAYA...
Katanya ini buku yang bagus.
Ada banyak gambar di dalamnya.
Itu hebat.
Saat seorang wanita hamil
untuk pertama kalinya...
...dia harus melihat
gambar yang bagus.
Biraj dan ibu Surmini...
...lihat foto-foto ini bersamaku.
Kemudian...
...ceritakan sebuah cerita juga.
Saya telah mendengar itu...
...senang mendengar
cerita selama kehamilan.
Ya Tuhan!
Apa yang dia katakan?
Jika mereka melihat buku itu maka...
Apa yang harus saya lakukan?
Bu, lihat apa yang terjadi!
- Apa yang telah terjadi?
Lihat tintanya tumpah ke tubuhku.
Apa yang kamu pikirkan?
- Ini baik saja.
Tidak apa-apa.  Saya akan mengambil
air dari sumur.  Anda sudah mandi.
Biraj, ambilkan baju baru untuknya.
Tunggu di sini, aku akan
mengambil pakaiannya
Bagaimana itu bisa terjadi?
Kamu gila?
Apa yang kamu katakan?
Anda tidak dapat melihat...
...buku ini bersama ibu.
Aku membelikan ini
untukmu, sudah kubilang, kan?
Mengapa?  Itu buku yang bagus, bukan?
Dan Anda bilang, ada
gambar bagus di sini.
Lalu apa masalahnya jika
saya melihatnya dengan ibu?
Kata ibu juga...
...bahwa dia akan menceritakan
sebuah cerita setelah ini.
Sampoorna...
...kamu lihat buku ini dulu.
Anda ingin mendengar cerita, bukan?
Saya akan mengatakannya.
Baiklah?
Paman...
- Cukup, Anirudh.
Anda selalu memiliki pertanyaan...
...pada keyakinan seseorang.
Mengapa?
Keyakinan dan
ide Anda luar biasa!
Selebihnya semuanya salah.
Anda seorang pengacara, bukan?
Kalau ada yang
salah, buktikan saja.
Binoy!
Anda membiarkannya.
Dia...
Dia tidak akan mengerti
yang baik dan dosa.
Ide-idenya bersifat barat.
Tapi aku akan
meyakinkan Dewi Durga.
Saya akan memperbaiki semuanya!
Izinkan saya menjelaskan kepada
Anda tentang satu hal yang...
...tidak ada guru yang akan datang
ke sini untuk mengajar Bondita.
Paman, aku...
- Dan...
...ini bukan permintaanku...
...tapi perintah!
Ya, paman aku...
- Aku tahu!
Saya tahu apa yang ingin Anda katakan.
Anda ingin mengatakan...
...bahwa ini bukan murka Dewi!
Tidak, paman.  Dengarkan aku.
Lalu apa yang ingin kamu katakan?
Itulah yang ingin saya
sampaikan kepada Anda.
saya mengatakan...
...bahwa ini pasti murka Dewi.
Ini adalah apa yang Anda pikirkan, bukan?
Percayalah ini
adalah murka Dewi.
Tapi kita...
...perlu menenangkannya, kan?
Kita perlu melakukan itu.
Benar?
'Lebih dari pendidikan...
...dia mementingkan
agama dan tradisi.'
'Mengapa Anirudh
berperilaku sangat berbeda?'
Bondita merobek mencuri suci...
...Dewi Durga, kan?
Ya.
- Lalu, dia hanya akan mendapatkan stola baru untuknya.
kamu akan pergi ke pasar...
...dan membeli semua barang yang
diperlukan untuk membuat Dewi mencuri...
...dan kemudian menjadikannya
seperti sebelumnya.
Dipahami?
Apakah aku benar, paman?  - Ya.
Apakah kamu mendengarnya, Bondita?
Paman...
...orang yang telah membuat...
...kesalahan harus dibayar, bukan?
- Sangat!
Bondita.
Lakukan apa yang saya katakan sekarang.
Pergi ke pasar
bersama Bihari segera.
Dan bawalah barang-barang
yang diperlukan untuk membuat...
...curian baru.
Ambil uang untuk itu.
Ambil ini.
Harganya dua rupee.
Juga, dengarkan!
Jangan berhenti di mana pun...
...di pasar untuk
makan 'rasgullas'.
Dapatkan semuanya dengan
benar untuk mencuri Dewi Durga.
Oke?
'Masalah baru apa yang
Anirudh berikan padaku!'
'Siapa yang tahu apa
yang dia rencanakan...
...yang harus dilakukan untuk menjemputku...
...menjadi lebih banyak masalah.'
'Sekarang, semua
orang akan memahamiku.'
'Terima kasih, Dewi Durga.'
'Aku akan membuktikannya kepada semua orang...
...itulah mengapa pendidikan
sangat penting bagi Bondita.'